Me han pedido ayuda sobre por qué, digamos,
A a la menos B es igual a 1 sobre A a la B
Y antes de darles la ayuda,
quiero que noten que esto, en realidad, es una definición
No sé.
"El inventor de las matemáticas" no fue una persona.
Fue, como saben, una convención que surgió
Pero definieron esto,
y definieron esto por las razones que les voy a mostrar.
Bueno, lo que les voy a mostrar es una de las razones,
y luego veremos que esta es una buena definición,
porque una vez que aprendes las reglas de exponentes,
el resto de las reglas de exponentes se mantienen
consistentes para los exponentes negativos
y para cuando elevas algo a la cero.
Tomemos los exponentes positivos.
Esos son bastante intuitivos, creo.
Entonces, los exponentes positivos. Tenemos A a la 1, A cuadrado,
A cubo, A a la cuarta.
¿Qué es A a la uno? A a la uno, dijimos, es A,
y luego, para obtener A cuadrado, ¿qué hicimos?
Multiplicamos por A, cierto?
A cuadrado es A por A.
Y luego para obtener A cubo, ¿qué hicimos?
Multiplicamos por A otra vez.
Y luego para obtener A a la cuarta, ¿qué hicimos?
Multiplicamos por A de nuevo.
Por el otro lado, pueden imaginarse, cuando disminuimos el exponente, qué estamos haciendo?
Estamos multiplicando por 1 sobre A, o dividiendo por A.
Y así, disminuyes otra vez, estás dividiendo por A.
Y para ir de A cuadrado a A a la uno, estás dividiendo por A.
Usemos esta progresión para averiguar qué es A a la cero.
Esta es la primera difícil
Entonces, A a la cero.
Eres el inventor, la madre fundadora de las matemáticas,
y necesitas definir qué es A a la cero.
Y, no sé, tal vez es diecisiete, tal vez es pi.
No sé.
Es tu responsabilidad decidir que es A a la cero.
Pero no sería lindo que A a la cero mantuviera este patrón?
Que cada vez que disminuyes el exponente, estás dividiendo por a, cierto?
Entonces, si vamos de A a la uno a A a la cero,
no sería lindo si solo dividiéramos por A?
Hagamos eso.
Entonces si vamos de A a la uno, que es solo A,
y divimos por A,
cierto?, entonces solo vamos a-- solo vamos a dividir por A.
¿Qué es A dividido A?
Bueno, es uno.
Entonces de allí es de donde la definición--
o esta es una de las intuiciones detrás de por qué algo elevado a la cero es igual a uno.
Porque cuando tomas ese número
y lo divides por sí mismo una vez más, obtienes uno.
Eso es bastante razonable,
pero ahora vayamos al dominio de los negativos.
A qué debería ser igual A a la menos uno?
Bueno, una vez más, sería lindo si podemos mantener este patrón,
donde cada vez que disminuimos el exponente estamos dividiendo por A.
Entonces dividamos por A otra vez, entonces uno sobre A.
Vamos a tomar A a la cero y a dividirlo por A.
A a la cero es uno, entonces cuánto es uno dividido A?
Es uno sobre A
Ahora, hagamos esto una vez más,
y luego creo que van a entender el patrón.
Bueno, creo que probablemente ya entendieron el patrón.
¿Qué es A a la menos dos?
Bueno, queremos-- ya saben, sería tonto cambiar ahora este patrón.
Cada vez que disminuimos el exponente, estamos dividiendo por A.
Entonces para ir de A a la menos uno a A a la menos dos,
solo dividimos por A otra vez.
Y qué obtenemos?
Si toman uno sobre A y lo dividen por A, obtienen uno sobre A cuadrado
Y podrían seguir con este patrón aún más hacia la izquierda,
y obtendrían A a la menos B es igual a uno sobre A a la B.
Con suerte, eso les debe haber dado una pequeña idea de por qué--
bueno, primero de todo, el gran misterio es,
algo elevado a la cero, por qué es igual a uno?
Primero, no se olviden que esa es solo una definición.
Alguien decidió que debería ser igual a uno, pero tenían una buena razón.
Y su buena razón es que querían mantener este patrón andando.
Y esa es la misma razón por la cual definieron los exponentes negativos de esta manera.
Y lo que extra cool sobre esto
es que no solo mantiene este patrón de que cuando disminuyen exponentes, están dividiendo por A,
o cuando están aumentando exponentes, están multiplicando por A,
pero como verán en los videos de reglas de exponentes, todas las reglas se mantienen.
Todas las reglas sobre exponentes son consistentes con esta definición de algo elevado a la cero
y esta definición de algo elevado a una potencia negativa.
Con suerte, eso no los confundió
y les di un poquito de idea y desmitifiqué algo que, francamente
es bastante "místico" la primera vez que lo aprendes.